Ох и не благодарное дело писать негативный отзыв на классика мировой кинематографии.
Так в обществе сложилось, что если человек уже возведён в небожители, то спорить или
очернять его произведения «табу». Вспомним «Кодзима – гений» с его сомнительным Death
Stranding в мире компьютерных игр, или Солженицина, чья лютая графоманская
антисоветчина поставлена в один ряд с истинными корифеями русской литературы. Но
мимо такой наглой попытки заработка на спецэффектах от Джеймса Кэмерона я пройти не
смогу. «Великий» и ужасный Аватар 2: «Дайте бабла», или как в прокате он назван «Аватар:
Путь воды».
В своё время, первый «Аватар» произвел настоящий фурор в мире кино. На дворе 2009 год,
в кинопрокате идут такие шедевры как «Бесславные ублюдки», «Вверх», «Господин Никто».
На сцену с двух ног врывается «Аватар» и срывает весь куш: восторги критиков, кассовые
рекорды по всему миру, номинация на Оскар, которую он правда проиграл средненькому
политизированому «Повелитель Бури». Было за что оценить эту киноленту. Интересный и
динамичный сюжет, которому по-настоящему сопереживаешь, прописанные герои со своей
мотивацией и, конечно, передовые технологии в области спецэффектов. «Аватар» открыл
новую страницу в истории реалистичной компьютерной графики. Получился отличный
законченый фильм с потенциалом на создание киновселенной. По-началу так и пошло:
разговоры о фильмах про второстепенных героев, отличный мультсериал, продолжение про
семью Джейкоба. Но тут вмешалась жадность.
Я, в свое время, оказался под большим впечатлением от «Аватара» и ждал его продолжения.
В момент выхода «Аватар: Путь воды» я решил не ходить в кинотеатр, а посмотреть его
дома. Как же я оказался прав, я не смог бы вынести все 192 минуты насилия над сюжетом.
Даже не хочется пересказывать сюжет, поскольку он сводится к … ничему. Злые земляне
опять прилетели на Пандору, опять захотели захватить «священный грааль» все природные
ресурсы, опять Джейкоб всех спас, опять злой Куоритч хочет всех вырезать. Погодите, его
же в первой часть убил Нейтири! Совершенно неожиданный «финт ушами»: его успели
склонировать, да еще и память сохранили. Чудеса, вот что злая Землянская медицина
вытворяет. Да, в перерывах между всем этим Джейкоб и его сын опять становится
уважаемыми в племени лю… аватарами. А чтобы зритель не подумал, что его где-то
обманули, сеттинг теперь морской, а не лесной. В момент, когда смотрел вторую часть я про
себя усмехнулся: давайте остальные стихии добавим. Был воздух, теперь вода, а дальше
останется снять про огонь, землю и эфир? В 2025 году выходит «Аватар: Пламя и пепел», а
анонсированы «Аватар 4» и «Аватар 5». Зря усмехался, получается.
Несмотря на такой отсутствующий сюжет, картина окупилась, и критики пищали от
восторга. Вспоминая одного россйского юмориста: «Публика неистовствовала». Верная
ставка на «черное» была сделана на все те же спецэффекты и красивую картинку. К
режиссерско-постановочной работе претензий у меня правда нет. Масштабные сражения,
невероятно сочная и красивая картина водного мира Пандоры завораживали. Первый час, с
натяжкой, полтора часа. Дальше скучные монологи и длительные пролеты камеры без
развития сюжета заставляли зевать и пить чай. Рука неумолимо тянулась к пульту, чтобы
перемотать фильм. Складывалось ощущение, что сами актеры ближе к концу фильма
играли уже с натяжкой. Наконец, финальная батальная сцена. Не масштаб, а масштабище!
Правда опять победили хорошие, а плохие улетели обратно на Землю, как и в первом
фильме. Драка Джейкоба и Куоритча длилась 25 минут экранного времени, я не
преувеличиваю, специально засекал. Было одно желание: добейте хоть кого-нибудь уже и я
закончу с этим фильмом. Джейкоб опять «на волоске» побеждает, его опять спасают
сородичи. Куортич опять, зараза такая, выживает, ну сколько уже можно! В итоге, в конце
фильма остался один вопрос: «А зачем это все затевалось, если могли договориться еще в
первых минутах по прилету?»
Подводя к завершению свою рецензию, хочется похвалить Кэмерона за красивую картинку
и отличную работу операторов и декораторов. И готовим денежки на очередные Аватары,
которые, надеюсь, будут иметь сюжет отличный от двух предыдущих.