Короче говоря, любовный фильм про нездоровые отношения, растянутый аж на три или
четыре части. Максимально неправдоподобный, сопливый и лже эмоциональный – все как я
люблю. Про типо сильную, независимую и правильную девочку, которая влюбляется в «бэд
боя» и который в процессе их отношений становится лучше (ничего подобного). Их
отношения нездоровые, абьюзивные и инфальтильные, ровно, как и их поведение на
протяжении всего фильма, а скорей всего и всех его частей (последние я не смотрела), хотя
героям ни много, ни мало: примерно по 23 годика. Конечно же (конечно же!), в ходе сюжета
появляется вариант получше для «бедной» девочки, которая исстрадалась в отношениях с
«бэд боем». Новый ухажер делает для нее все, помогает, во всем поддерживает, а она что?
Правильно: его не любит. И не может полюбить, как бы ни старалась, ведь ее сердечко
«навсегда» занял «бэд бой» (тут должен быть смайлик с зеленой рожицей, которого тошнит).
В следующих частях конечно же (конечно же!) появляется другая девчуля, которая топит
сердце нашего инфантильного и истеричного абьюзера, а он что? Правильно: ее не любит,
более того продолжает страдаеть по нашей главной героини, которая после пятьдесят пятого
расставания решила саморазвиваться и не отстригать себе волосы под каре. Что я могу
сказать о фильме? Несмотря на то, что он мне не понравился при просмотре первой части, я
посмотрела еще и вторую, все потому что сопли соплями, а нам такое грех не дай
посмотреть и вместе с героями пострадать. Нужно отдать должное фильму – актерский
состав что надо, особенно Дилан Спраус, который шикарен, как и его брат, со времен еще
двухтысячных годов, когда снимали «Все тип-топ или жизнь Зака и Коди». Ставлю этому
фильму 5 из 10 за красивую картинку и возможность расслабить мозги за его просмотром.
Пока писала отзыв, вспомнила про мировой бестселлер – фильм «Сумерки», который вряд
ли удастся кому-то переплюнуть и по актерскому составу, и по их игре, и по самому сюжету.
Но это произведение искусства невозможно оценить объективно, поскольку никакая осень
не может обойтись без его дцатикратного просмотра, чтобы пострадать и меланхолично
посмотреть в окно под не менее прекрасную музыку (сейчас должна играеть мелодия «хаа
хаа хааааа», все поняли, я надеюсь).