Недавно я пересмотрела несколько экранизаций (и авторскими произведениями основанные
на оригинале) "Шерлока Холмса" от известного писателя Конана Дойля. Под мое внимание
попали такие фильмы как: "Энола Холмс", сериал "Шерлок Холмс" с Бенедиктом, фильм с
Робертом Дауни младшим "Шерлок Холмс". Ранее (ооочень давно), я смотрела фильм
советской закалки с актером Василием Ливановым.
Для себя в данных произведениях я отметила очень многих схожих черт даже при учете
отсутствия данных идей в оригинале произведения (не всю книгу я конечно прочитала, но с
оригинальным источником была все же знакома). Из трех экранизаций непосредственно
самого Шерлока, самый худшим я выявила сериал с Бенедиктом Камбербэтчем.
В сериале, Шерлок представлен в нетипичной для него среде, режиссеры и сценаристы
действительно превзошли себя дав нам рассмотреть этого персонажа в нашей эпохе.
Однако, как бы я не любила этих актеров (Бенедикта Камбербэтча и Мартина Фримена) мне
отвратительным показались многие их шутки относительно главных героев. Самое
интересное что позже в моей жизни я встечала часто, снимающихся их в одном фильме,
например: они оба принимали участие в съемках моей любимой киновселенной MARVEL,
или в трилогии «Хоббит».
Шерлок в сериале получился слишком самоуверенным и порой даже заносчивым. В
последних сезонах логика повествования совсем для меня растерялась. Ценности Шерлока
и что им движет, совсем перестала понимать. Для него в этом сериале как будто бы совсем не
существует понятия ценности жизни. Конечно, холодная черта характера должна
присутствовать у детективов и правоохранительных органов, но не в такой степени. В
оригинальной истории Шерлок помогал всем, кто приходил к нему. В этом сериале Шерлок
страдает от того что ему скучно и попросту топит свой талант в наркотических веществах.
«Я видела и трупы живее» - Молли, «Дышать скучно» - Шерлок. В последнем сезоне нам
показали как привязался Холмс к Ватсону, но только к нему. Это самая бездушная
экранизация Шерлока во всех трех фильмах. Например Шерлок, в виде Роберта Дауни
младшего в своей беседе с мистером Блэквудом, сожалеет о том что не поймал его раньше и
не предотвартил эти бессмысленные убийства. В сериале Шерлок ЖДЕТ красивой и
запутанной смерти, лишь бы не было скушно. Так же в фильме с Робертом Шерлок
представлен, как человек, даже если и не влюблённый, но покорный Ирэн Адлер.
Ирэн Адлер, или «эта женщина», так же получила печальную судьбу в сериале. В фильме
нам показывают ее как единственную женщину, которая смогла несколько раз обхитрить
Шерлока. В сериале она оказывается самой обычной женщиной, без загадки, просто следуя
плану Мариарти ей удвется ненадлго удерживать в себе загадочность. Однако ее женская
черта в итоге губит ее, а точнее, её любовь к Шерлоку, которую ей так и не удалось спрятать.
Хотелось что бы Ватсон дополнял Шерлока. Например Шерлок, «высокоразвитый
социопат», совсем не разбирается в чувствах людей. Ну дак на что тогда нам Ватсон?
Сделайте его человеком, который ходит за Шерлоком и говорит ему: «Нельзя так поступать,
этот человек близкого потерял и пережил такой стресс, нельзя на него давить(.» Вроде
каждый главный герой должен проходить какие-нибудь арки и являться для зрителя все в
лучшем и лучшем своем виде. Для меня в этом сериале как в начале и было сказано
доктором Ватсоном: «Так я вам череп заменяю?», - так он таким и остался. Просто человек,
который привык к военным действиям, на столько не может смириться со своей участью
отставного военного доктора, что цепляется за любую возможность увидеть хоть каплю
адреналина в этой жизни (хоть он и отрицает на протяжении всего сериала данный факт,
даже в моменте принятия столь ужасного факта про свою жену. Даже когда блин ему уже
Шерлок сам говорит, что только эта женщина подстать ему, он сам её выбрал.) Для меня
характер Ватсона перестал быть каким-либо эталоном. Его совсем не раскрыли. В том же
советском фильме Ватсон был РЕАЛЬНЫМ и ЗНАЧИМЫМ для него помощником. «Для
меня важно, что бы рядом был человек, на которого я мог бы расчитвать.» - Шерлок Холмс
из фильма. В фильме он помогает Шерлоку постичь загадочность женщин и тем самым чуть
менее делает Шерлока уязвимым к Ирэн Адлер. В сериале не раскрыли даже его
профессионализм в виде доктора.
Идея ввести в сериал Мариарти, как единственного человека, который может сравниться с
Шерлоком в своей сообразительности, гениальна. Актер, играющий его, воистину вжился в
роль. Но самое обидное в этом герое то, что только мы видим его воотчию в 1 сезоне 3 серии,
нам сразу же говорят: а все, а хватит вам, забудьте его до конца второго сезона. Самое
странное, что Шерлок даже не пытается его разыскать! И вот, зритель наконец-таки видит
снова главного злодея в конце второго сезона. Идея с игрой Мариарти с Шерлоком
потрясающая, но в итоге все-таки мы не увидели грандиозной битвы умов, смекалки и
психологических маневров. И в итогеее…. ….Мариарти просто умирает…. Оставив нас
думать а что дальше? Самый лучший претендент на роль главного и самого
трудноизловимого злодея умер (не нравится больше всего то, что в последней серии сериала
нам дают усомниться, а действительно ли Мариарти так гениален? Или он просто был
очередной жертвой Эвер Холмс?). Что значит эта смерть в сериале? Значит ли это, что
дальше сериал даст еще более извращенных злодеев????
Но нет… в последующих сезонах просто вернули Шерлока, он стал более заносчив чем
раньше, особенно убивает его фраза по отношению к доктору Ватсону: «Какая у него может
быть жизнь? Я же умер.» Раскрыли некоторые моменты из личной жизни Ватсона, моменты
прошлого его жены…. Ииии собственно убили его жену…. В общем… Фильм лучше
передал настроение книг Конана Дойля 